				TinyAdmin
                               -----------

                      Copyright (C) 2011  Tobias Burkard
                         http://www.tinyadmin.org/

Uebersicht
--------

TinyAdmin ist eine freie Open-Source-Loesung zur parallelen Serveradministration, also zum schnellen 
ausfuehren administrativer Taetigkeiten und Befehlen auf vielen Servern gleichzeitig. 
Dabei muessen die fremden Hosts nicht zwangslaeufig das gleiche Betriebssystem haben, der auszufuehrende 
Befehl wird einfach fuer jedes Betriebssystem korrekt angepasst.

Zusaetzlich lassen sich Hosts auch pingen, oder deren Erreichbarkeit pruefen. 
Auf Wunsch versendet die Software auch Magic-Packets (Wake-On-LAN).

Momentan werden folgende Fremdrechner-Betriebssysteme unterstuetzt: 
MacOSX, RedHat/CentOS, Debian, Fedora und Mandriva (sowie all deren Derivate).

Dieses Programm ist freie Software: Sie koennen es weiterverbreiten und/oder veraendern. 
Dies duerfen Sie jedoch nur zu den Bedingungen der GNU Generl Public License tun, 
wie sie von der Free Software Foundation veroeffentlicht wurde.
Es gilt nur die Version 2 (GPLv2) dieser Lizenz.
Eine Kopie dieser Lizenz haben Sie mit dem Download dieser Software erhalten und sie traegt
den Dateinamen "LICENSE.txt".

Features
--------

- Verwalten Sie mehrere Server gleichzeitig und Verteilen Sie Ihre Aufgabe dabei auf bis zu 10 parallele Prozesse.
- Zwei Arten von eigenen Kommandos:
	- OS-Spezifisch: Passen Sie den auszufuehrenden Befehl fuer jedes unterstuetzte Betriebssystem selbst an und speichern Sie Ihre erstellten Kommandos.
	- Schnell-Ausfuehrung: Fuehren sie schnell und unkompliziert eigene, nicht os-spezifische, Befehle aus.
- Fuehren Sie alle Befehle wahlweise als root oder normaler Benutzer aus: Ihr Kommando wird dementsprechend automatisch fuer Sie angepasst.
- Fuehren Sie Softwareupdates auf vielen Hostcomputern parallel mit nur einem Klick durch, fahren Sie diese herunter, oder rebooten sie: All dies ohne selbst Befehle definieren zu muessen. Die Software arbeitet dabei automatisch mit dem Paketmanager des jeweiligen Hosts zusammen.
- Weckt fremde Hosts auf bzw. startet diese durch Versand eines Magic-Packets (Wake-On-LAN).
- Testen der Erreichbarkeit fremder Hosts, oder Sammeln von Pingstatistiken ueber diese.
- Unterstuetzt viele verschiedene Fremdrechner-Betriebssysteme (Mac OS X, Debian, Fedora, RedHat, CentOS, Mandriva).
- Sicheres Aufbewahren ihrer Passwoerter auf der Festplatte durch effektive Verschluesselung.
- Eigene SSH2-Implementierung: Es wird keine weitere Software benoetigt. Das Programm arbeitet also auch unter Windows, obwohl dort kein SSH verfuegbar ist.
- Erlaubt die freie Wahl des SSH-Ports fuer jeden Host und die Verwendung von Public Keyfiles.
- Schnell-Zugriff auf alle Funktionen und Befehle per TrayIcon.

Unterstuetzte Systeme
---------------------

TinyAdmin laeuft auf allen Systeme, auf denen eine JavaSE 1.6 Virtual Machine installiert ist.
Die Architektur oder das Betriebssystem selbst spielt dabei keine Rolle.
Es wird allerdings eine grafische Oberflaeche benoetigt, um das GUI anzuzeigen.

Hinweis zum Kompilieren des Sourcecodes
---------------------------------------
Der "resource"-Ordner muss nach dem Kompilieren in das selbe Verzeichnis wie die generierten
".class"-Files kopiert werden. Wird dies nicht getan, findet das Programm die Icons beim
Programmstart nicht.

Installation / Start
---------------------
Vor dem Starten der Software stellen Sie bitte sicher, dass Sie die fuer ihr Betriebssystem
aktuellste Version (>=1.6) der JavaSE Virtual Machine von Oracle installiert haben.
Starten Sie die ausfuehrbare ".jar"-Datei der Software durch Doppelklick oder geben Sie in ihrer
Kommandozeile "java -jar dateiname" ein, wobei "dateiname" durch den Namen der .jar-Datei
zu ersetzen ist.
Die Software speichert ihre Einstellungen im Heimatverzeichnis des Benutzers. Dieser Ort variiert,
abhaengig vom verwendeten Betriebssystem.

Kontakt
-------

Projekt Webseite: http://www.tinyadmin.org
Autor: Tobias Burkard (admin@tinyadmin.org)

Copyright-Hinweise
-------------------

Dieses Programm nutzt die freie Library "Ganymed SSH2",
Copyright (c) 2006 - 2010 Christian Plattner. All rights reserved. 
Diese steht unter ihrer eigenen Linzenz und darf daher nur zu den Bedingungen
dieser Linzenz mit dieser Software weiterverbreitet werden.
Eine Kopie dieser Lizenz haben Sie mit dem Download dieser Software unter dem
Dateinamen "ganymed_license.txt" erhalten und sie findet sich auch in der
relevanten Quellcode-Datei (SSHModule).

Die Icons sind aus dem Humanity Icon Theme entnommen, welches mit Ubuntu vertrieben 
wird und stehen ebenfalls unter der GPLv2.
Teile der Arbeit basieren auf den Tango icons, welche lizenzfrei zur Verfuegung
gestellt wurden.
Das Haupticon der Software hingegen stammt aus dem "Soft Scraps Icons"-Set
von Deleket (JoJo Mendoza) und wird vertrieben unter der
CC Attribution-Noncommercial-No Derivate 3.0 Lizenz, welche unter
http://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/3.0/ gefunden werden kann.
Die Homepage des Autors findet sich unter http://www.deleket.com
